

--- Документ: 1. Рапорт_КУИ__255500120000201.pdf ---

Руководитель Департамента экономических расследований по Павлодарской области Есенов Е.О. Р А П О Р Т г.Павлодар 17 апреля 2025 года В период дежурства поступило сообщение следующего содержания: Рапорт об обнаружении сведений о правонарушении ст. оперуполномоченного 1-ОУ А. Калмошкина о том что К.Т. Рамазанов занимается деятельностью проекта «Takorp» с признаками финансовой пирамиды на территории Павлодарской области . Для принятия решения о возможности начала досудебного расследования данное сообщение зарегистрировано в КУИ № 255500120000201 дата регистрации 17.04.2025 время 15:12. Зарегистрированное сообщение передано на рассмотрение сотруднику Самаров Ж.Г.. Старший оперуполномоченный ОКУ ДЭР по Павлодарской области Департамент экономических расследований по Павлодарской области Агенства по финансовому мониторингу Самаров Ж.Г. ИС «Единый реестр досудебных расследований» Документ подготовил и подписал: Самаров Ж.Г.,17.04.2025 года, erdr@kgp.kz

--- Документ: 2. Рапорт_ЕРДР_255500121000018.pdf ---

Руководитель Департамента экономических расследований по Павлодарской области Е.О. Есенов Р А П О Р Т о выявлении сведений о совершении уголовного правонарушения г.Павлодар 17 апреля 2025 года К рапорту прилагаются полученные сведения, подтверждающие наличие признаков уголовного правонарушения. Я, старший следователь Департамента экономических расследований по Павлодарской области Агентства Республики Казахстан по финансовому мониторингу Закиев Е.Б., сообщаю следующее: 17 апреля 2025 года в 16 часов 16 минут в ходе проведения оперативно- розыскных мероприятий на территории Павлодарской области установлено, что гражданин Рамазанов Куаныш Темирболатович, 12.09.1994 года рождения, а также иные лица осуществляют деятельность проекта «Takorp», имеющего признаки финансовой (инвестиционной) пирамиды. Учитывая наличие достаточных данных, указывающих на признаки уголовного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 217 Уголовного кодекса Республики Казахстан, в соответствии со статьями 179 и 184 Уголовно- процессуального кодекса Республики Казахстан, данный факт подлежит регистрации в Едином реестре досудебных расследований 17 апреля 2025 года в 1) 16 часов 16 минут под №255500121000018. ________________________________________ ___ Старший следователь Департамента экономических расследований по Павлодарской области Республики Казахстан Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года, erdr@kgp.kz Автоматизированная информационная система «Единый реестр досудебных расследований» (АИС ЕРДР)

--- Документ: 3. Уведомление о начале досудебного расследования_ЕРДР____255500121000018.pdf ---

Прокурор Павлодарской области ЖУЙРИКТАЕВ Б.К. УВЕДОМЛЕНИЕ о начале досудебного расследования г.Павлодар 17 апреля 2025 года В соответствии с частью 1 статьи 179 Уголовно-процессуального кодекса Республики Казахстан уведомляю Вас, что 17 апреля 2025 года мною, по поручению руководства Департамента экономических расследований по Павлодарской области, начато досудебное расследование по признакам уголовного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 217 Уголовного кодекса Республики Казахстан. В Едином реестре досудебных расследований (ЕРДР) дело зарегистрировано под №255500121000018 от 17 апреля 2025 года, и начаты неотложные следственные действия. При отсутствии обстоятельств, исключающих производство по делу, основанием для начала досудебного расследования является рапорт должностного лица, содержащий достаточные данные, указывающие на признаки уголовного правонарушения. Старший следователь Департамента экономических расследований по Павлодарской области Агентства Республики Казахстан по финансовому мониторингу Департамент экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года, erdr@kgp.kz Автоматизированная информационная система «Единый реестр досудебных расследований» (АИС ЕРДР)

--- Документ: 4. Постановление о принятии материалов уголовного дела в собственное производство.pdf ---

ПОСТАНОВЛЕНИЕ о принятии материалов уголовного дела в собственное производство г.Павлодар 17 апреля 2025 года Следователь по особо важным делам Департамента экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б., рассмотрев материалы уголовного дела №255500121000018, УСТАНОВИЛ: В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий на территории Павлодарской области установлено, что гр. Рамазанов Куаныш Темирболатович, 12.09.1994 г.р., и иные лица осуществляют деятельность в рамках проекта «Takorp», имеющей признаки финансовой (инвестиционной) пирамиды. ПОСТАНОВИЛ: 1. Принять в собственное производство уголовное дело №255500121000018 и приступить к дальнейшему расследованию. 2. Направить настоящее постановление прокурору, осуществляющему процессуальное руководство. 3. Уведомить заинтересованных лиц о принятом решении. Следователь по особо важным делам Департамента экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б. QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в формате PDF, подписанного ЭЦП. QR-код содержит данные об ЭЦП подписавшего лица, его должности, наименовании государственного органа, а также дату и время подписания документа. «Информационная система "Единый реестр досудебных расследований"» (ЕРДР) Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 в 17:11 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz

--- Документ: 5. Постановление_о_признании_лица_потерпевшим.pdf ---

ПОСТАНОВЛЕНИЕ о признании лица потерпевшим г.Павлодар 17 апреля 2025 года Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических расследований Закиев Е.Б., рассмотрев материалы досудебного расследования по уголовному делу №255500121000018, УСТАНОВИЛ: Следственным управлением Департамента экономических расследований по Павлодарской области (далее по тексту – СУ ДЭР по Павлодарской области), проводится досудебное расследование, зарегистрированное в Едином реестре досудебных расследований (далее по тексту - ЕРДР) за №255500121000018, по факту руководства структурной финансовой (инвестиционной) пирамиды «TAKORP», зарегистрированного по ст.217 ч.1 УК РК. Досудебным расследованием установлено, проект «TAKORP», представляет собой платформу для рекламных приложений, базирующуюся в США, ориентированную на развитие и инновационные технологии в сфере рекламы, которое зарегистрировано на официальном сайте: www.takorp.cc. В ходе досудебного расследования установлено, что Касангужинову М.Д., 04.12.1979 г.р., непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный вред на сумму 89 000 тенге. Принимая во внимание, что имеются основания полагать, что Касангужинову Мурату Даулетовичу, 04.12.1979 г.р. непосредственно уголовным правонарушением причинен имущественный вред, признать его потерпевшим. На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст.71, 198 УПК РК, ПОСТАНОВИЛ: 1. Признать Касангужинова Мурата Даулетовича, 04.12.1979 г.р., потерпевшим по настоящему уголовному делу. 2. Ознакомить потерпевшего(ую) с его(ее) правами и обязанностями. 3. О принятом решении уведомить заинтересованных лиц. Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических расследований Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года 17:17 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований» Настоящее постановление мне объявлено. Ходатайств или жалоб не имею. Копию постановления получил. Потерпевший(ая) Касангужинов М.Д. В соответствии со ст.ст.71, 110 УПК РК потерпевшему(ей) Касангужинову Мурату Даулетовичу разъяснены права и обязанности потерпевшего, а именно: Потерпевший имеет право: 1) знать о предъявленном подозрении и обвинении; 2) давать показания на родном языке или языке, которым владеет; 3) представлять доказательства; 4) заявлять ходатайства и отводы; 5) пользоваться бесплатной помощью переводчика; 6) иметь представителя; 7) получать имущество, изъятое у него органом уголовного преследования в качестве средства доказывания или представленное им самим, а также принадлежащее ему имущество, изъятое у лица, совершившего запрещенное уголовным законом деяние, получать принадлежащие ему подлинники документов; 8) примириться, в том числе в порядке медиации, с подозреваемым, обвиняемым, подсудимым в случаях, предусмотренных законом; 8-1) выразить согласие на применение приказного производства по делу об уголовном проступке или о преступлении небольшой тяжести; 9) знакомиться с протоколами следственных действий, производимых с его участием, и подавать на них замечания; 10) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству либо ходатайству его представителя; 11) знакомиться по окончании досудебного расследования со всеми материалами дела, выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; 12) заявлять ходатайства о предоставлении мер безопасности ему и членам его семьи, неразглашении обстоятельств частной жизни, о применении в отношении подозреваемого запрета на приближение; 13) получить копии постановлений о признании его потерпевшим или отказе в этом, прекращении досудебного расследования, обвинительного акта, а также копии приговора и постановления суда первой, апелляционной и кассационной инстанций; 14) участвовать в судебном разбирательстве дела в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций; 15) выступать в судебных прениях; 16) поддерживать обвинение, в том числе и в случае отказа государственного обвинителя от обвинения; 17) знакомиться с протоколом судебного заседания, при этом вправе проставлять свои подписи в конце протокола, а при ознакомлении с частью протокола судебного заседания – в конце этой части; в случае применения аудио-, видеофиксации судебного заседания – в конце протокола, подавать замечания на протокол; 18) приносить жалобы на действия (бездействие) органа, ведущего уголовный процесс; 19) обжаловать приговор и постановления суда; 20) знать о принесенных по делу жалобах и протестах и подавать на них возражения и участвовать в их рассмотрении; 21) защищать свои права и законные интересы иными способами, не противоречащими закону; 22) знать о намерении сторон заключить процессуальное соглашение, о его условиях и последствиях, предлагать свои условия по возмещению ущерба, причиненного преступлением, либо возражать против его заключения; 23) на получение компенсации в соответствии с законодательством Республики Казахстан о Фонде компенсации потерпевшим. В случаях, предусмотренных частью второй статьи 76 УПК РК, юридическая помощь потерпевшему предоставляется бесплатно. Потерпевший обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года 17:17 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований» При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут принудительному приводу в порядке, предусмотренном ст.157 УПК РК, и на него может быть наложено денежное взыскание в порядке, предусмотренном ст.160 УПК РК. За отказ от дачи показаний и дачу заведомо ложных показаний потерпевший несет в соответствии с законом уголовную ответственность. Права и обязанности потерпевшего, предусмотренные ст.71 УПК РК, мне разъяснены. Сущность прав ясна. Потерпевший(ая) Касангужинов М.Д. Постановление объявил, копию постановления вручил, права разъяснил: Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических расследований Закиев Е.Б. QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года 17:17 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»

--- Документ: 6. Постановление_о_ведении_уголовного_производства_по_досудебному_расследованию_в_электронном_формате.pdf ---

ПОСТАНОВЛЕНИЕ о ведении уголовного судопроизводства в электронном формате г.Павлодар 17 апреля 2025 года Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б., рассмотрев материалы досудебного расследования №255500121000018, УСТАНОВИЛ: Следственным управлением Департамента экономических расследований по Павлодарской области (далее по тексту – СУ ДЭР по Павлодарской области), проводится досудебное расследование, зарегистрированное в Едином реестре досудебных расследований (далее по тексту - ЕРДР) за №255500121000018, по факту руководства структурной финансовой (инвестиционной) пирамиды «TAKORP», зарегистрированного по ст.217 ч.1 УК РК Указанный факт уголовного правонарушения, предусмотренного ст.217 ч.1 УК РК, зарегистрирован 17.04.2025 года в ЕРДР Департамента экономических расследований по Павлодарской области Агентства РК по финансовому мониторингу за №255500121000018. Учитывая, что уголовное дело принято в мое производство, руководствуясь ст.ст.42-1, 60, 63, 179, 189, 198 УПК РК, ПОСТАНОВИЛ: 1. Уголовное судопроизводство по досудебному расследованию ЕРДР №255500121000018 вести в электронном формате. 2. О принятом решении уведомить заинтересованных лиц. 3. Копию постановления направить прокурору Прокуратуры Павлодарской области Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б. QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 17.04.2025 года 17:19 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»

--- Документ: 7. Постановление_о_поручении_производства_досудебного_расследования_следователю.pdf ---

ПОСТАНОВЛЕНИЕ о поручении производства досудебного расследования г.Павлодар 17 апреля 2025 года Руководитель СУ ДЭР по Павлодарской области Шакенов П.А., рассмотрев материалы досудебного расследования по уголовному делу №255500121000018, УСТАНОВИЛ: Следственным управлением Департамента экономических расследований по Павлодарской области проводится досудебное расследование, зарегистрированное в Едином реестре досудебных расследований по факту руководства структурной финансовой (инвестиционной) пирамиды «TAKORP». Данный факт зарегистрирован по ст.217 ч.1 УК РК На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст.59, 62, 198 УПК РК, ПОСТАНОВИЛ: 1. Поручить проведение досудебного расследования по уголовному делу №255500121000018 Следователю по ОВД СУ ДЭР по Павлодарской области Закиеву Е.Б. 2. Копию настоящего постановления направить надзирающему прокурору. Руководитель СУ ДЭР по Павлодарской области Шакенов П.А. QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Шакенов П.А., 17.04.2025 года 20:56 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»

--- Документ: 8. Заявление_потерпевшего_о_языке_судопроизводства.pdf ---

Следователю по ОВД Следственного управления ДЭР по Павлодарской области майору СЭР Закиеву Е.Б. От: Касангужинова Мурата Даулетовича, 04.12.1979 г.р.; место проживания: г. Павлодар, ул.Короленка д.23 кв.14; Сотовый телефон: 8-771-430-90-91 ЗАЯВЛЕНИЕ о языке уголовного судопроизводства Мне разъяснена сущность статьи 30 УПК РК о праве выбора языка уголовного судопроизводства, в связи с чем заявляю, что объяснения и показания в ходе досудебного производства желаю давать на русском языке, которым владею свободно. В услугах переводчика не нуждаюсь и это не связано с моим материальным положением. Касангужинов М.Д. Заявление принял: Следователь по ОВД Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области Закиев Е.Б. QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:38 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»

--- Документ: 9. Исковое_заявление.pdf ---

Председателю суда: Межрайонного суда по уголовным делам города Павлодара Департамент экономических расследований по Павлодарской области Гражданский истец: Касангужинов Мурат Даулетович, 04.12.1979 г.р., проживающая по адресу: г.Павлодар, ул.Академика Чокина, д.155/5, кв.45 Ответчик: Представитель проекта «TAKORP» Рамазанов Куаныш Темирбулатович, 12.09.1994 г.р. и другие лица. ИСКОВОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ Прошу принять меры и привлечь к ответственности представителя проекта «TAKORP» Рамазанова Куаныша Темирбулатовича, 12.09.1994 г.р. и других лиц, действиями которых мне причинен материальный ущерб в размере 89 000 тенге. Принимая во внимание вышеизложенное, руководствуясь со ст.ст.38-42, 167 УПК РК, ст.150 ГПК РК, ПРОШУ: 1. Взыскать с представителя проекта «TAKORP» Рамазанова Куаныша Темирбулатовича, 12.09.1994 г.р. и других лиц, в мою пользу материальный ущерб в сумме 89 000 тенге. 2. Принять меры к обеспечению настоящего иска. 22.04.2025г. Касангужинов М.Д. Заявление принял: Следователь по ОВД Следственного управления ДЭР по Павлодарской области майор СЭР Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:48 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований» QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:48 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»

--- Документ: 10. Постановление_о_признании_лица_гражданским_истцом.pdf ---

ПОСТАНОВЛЕНИЕ о признании лица гражданским истцом г.Павлодар 22 апреля 2025 года Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических расследований Закиев Е.Б., рассмотрев материалы досудебного расследования №255500121000018, УСТАНОВИЛ: Следственным управлением Департамента экономических расследований по Павлодарской области (далее по тексту – СУ ДЭР по Павлодарской области), проводится досудебное расследование, зарегистрированное в Едином реестре досудебных расследований (далее по тексту - ЕРДР) за №255500121000018, по факту руководства финансовой (инвестиционной) пирамиды по проекту «TAKORP», зарегистрированного по ст.217 ч.1 УК РК. Досудебным расследованием установлено, что уроженец г. Павлодара, Рамазанов Куаныш Темирбулатович 12.09.1994 г.р. и другие лица, находясь на территории Павлодарской области и с использованием социальных сетей, для распространения инвестиционного проекта «TAKORP», осуществляли деятельность с признаками финансовой (инвестиционной) пирамиды. В ходе досудебного расследования установлено, что Касангужинов Мурат Даулетович, 04.12.1979 г.р., непосредственно уголовным правонарушением причинен материальный вред на сумму 89 000 тенге Принимая во внимание, руководствуясь ст.ст.60, 63, 73, 167, 198 УПК РК, ПОСТАНОВИЛ: 1. По уголовному делу №255500121000018, Касангужинова Мурата Даулетовича, 04.12.1979 г.р. признать гражданским истцом. 2. Разъяснить права и обязанности гражданского истца. 3. О принятом решении уведомить заинтересованных лиц. Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:54 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований» расследований Настоящее постановление мне объявлено. Ходатайств или жалоб не имею. Копию постановления получил. 22 апреля 2025 года Касангужинов М.Д. В соответствии со ст.ст.73, 110 УПК РК Касангужинову Мурату Даулетовичу разъяснены права и обязанности, а именно: Гражданский истец в целях поддержания предъявленного им иска имеет право: 1) знать сущность подозрения, обвинения; 2) представлять доказательства; 3) давать объяснения по предъявленному иску; 4) представлять материалы для приобщения к уголовному делу; 5) заявлять ходатайства и отводы, давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым владеет; 6) пользоваться бесплатной помощью переводчика, иметь представителя; 7) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием; 8) участвовать с разрешения прокурора, следователя или дознавателя в следственных действиях, проводимых по его ходатайству или ходатайству его представителя; 9) знакомиться по окончании расследования с материалами дела, относящимися к гражданскому иску, и выписывать из него любые сведения и в любом объеме, за исключением сведений, составляющих государственные секреты; 10) знать о принятых решениях, затрагивающих его интересы, и получать копии процессуальных решений, относящихся к заявленному гражданскому иску; 11) участвовать в рассмотрении гражданского иска любой судебной инстанции; 12) выступать в судебных прениях; 13) знакомиться с протоколом судебного заседания и подавать на него замечания; 14) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения органа, ведущего уголовный процесс; 15) обжаловать приговор и постановления суда в части, касающейся гражданского иска; 16) знать о принесенных по делу жалобах и протестах в части гражданского иска и подавать на них возражения; Гражданский истец обязан: явиться по вызову органа, ведущего уголовный процесс, правдиво сообщить все известные по делу обстоятельства и ответить на поставленные вопросы; не разглашать сведения об обстоятельствах, известных ему по делу; соблюдать установленный порядок при производстве следственных действий и во время судебного заседания. Права и обязанности гражданского истца, предусмотренные ст.ст.71, 73 УПК РК, мне разъяснены. Сущность прав и обязанностей ясна. Касангужинов М.Д. Постановление объявил, копию постановления вручил, права разъяснил: Следователь по особо важным делам Следственного управления Департамента экономических расследований по Павлодарской области майор Службы экономических расследований Закиев Е.Б. Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:54 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований» QR-код содержит хэш-сумму электронного документа в PDF формате, подписанного ЭЦП QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица, должность, наименование государственного органа, дату и время подписания документа Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 17:54 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz ИС «Единый реестр досудебных расследований»
