Следователю по ОВД
Следственного управления
ДЭР по Павлодарской области
майору СЭР
Закиеву Е.Б.
Касангужинов Мурат Даулетович,
04.12.1979 г.р., проживающий по
адресу: г.Павлодар, ул.Академика
Чокина, д.155/5, кв.45
ЗАЯВЛЕНИЕ
От ознакомления с постановлениями о создании следственно-
оперативной группы, ее изменениями и от получения копии обвинительного
акта по материалам досудебного расследования №255500121000018
отказываюсь.
Касангужинов М.Д.
22.04.2025 г.
Заявление принял:
Следователь по ОВД Следственного
управления Департамента
экономических расследований по
Павлодарской области
Закиев Е.Б.
QR-код содержит хэш-сумму электронного документа
в PDF формате, подписанного ЭЦП
QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица,
должность, наименование государственного органа,
дату и время подписания документа
Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 22.04.2025 года 18:15 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz
ИС «Единый реестр досудебных расследований»