Следователю по ОВД
Следственного управления ДЭР по
Павлодарской области
майору СЭР
Закиеву Е.Б.
ЗАЯВЛЕНИЕ
о языке уголовного судопроизводства
Мне разъяснена сущность статьи 30 УПК РК о праве выбора языка
уголовного судопроизводства, в связи с чем заявляю, что объяснения и
показания в ходе досудебного производства желаю давать на русском языке,
которым владею свободно. В услугах переводчика не нуждаюсь и это не связано
с моим материальным положением.
Саркина Т.К.
Заявление принял:
Следователь по ОВД
Следственного управления
ДЭР по Павлодарской области
майор СЭР
Закиев Е.Б.
QR-код содержит хэш-сумму электронного документа
в PDF формате, подписанного ЭЦП
QR-код содержит данные ЭЦП подписавшего лица,
должность, наименование государственного органа,
дату и время подписания документа
Документ подготовил и подписал: Закиев Е.Б., 23.04.2025 года 11:55 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz
ИС «Единый реестр досудебных расследований»